---
layout: post
title:  "[프론트엔드 개발환경의 이해와 실습 ] NPM"
date:   2025-06-21 17:00:00 +0900
categories: jekyll update
---

# [프론트엔드 개발환경의 이해와 실습 ] NPM

# 서론

> 프론트엔드 개발환경의 이해와 실습 이라는 강의를 듣고 있습니다. 해당 강의는 프론트엔드 개발자로서 필수적으로 알아야할 개념들을 잘 정리하고, 또 어떻게 사용하면 좋을지에 대한 저의 궁금증을 해결할 수 있는 강의 입니다. 프론트엔드 개발을 할 때, 보통은 “그냥” 사용하는 부분이 많습니다. 개발 환경 세팅 자체도 webpack 과 barbel 이 알아서 다 해주기 때문에 실제로 이를 다룰 일이 별로 없습니다. 개발을 시작한지 딱 1년이 되어가는데 어딘가 이가 빠진 느낌이 계속 들었는데, 이런 자동화에 익숙한 제 자신을 돌아보고자 다시 처음부터 프론트엔드 개발 환경에 대한 이해를 해보려고 합니다. 어느정도 코드가 익숙해지고, 라이브러리나 프레임워크를 익숙하게 사용할 줄 아는 레벨이 되면 꼭 심도있는 개발환경 공부가 필요하다고 생각했기 때문에 위의 강의를 들으며 초심을 되찾아 보려고 합니다.
> 

# 프론트엔드 개발에 Node.js 가 필요한 이유.

> 강의의 첫번째 주제로, node.js 가 필요한 이유에 대해 나옵니다. 우리가 흔히 사용하는 NPM 도 node.js 환경에서 돌아가는 패키지 매니저입니다. 프론트엔드 개발에 Node.js가 필요한 이유로 3가지를 드는데 아래와 같습니다.
> 
1. **최신 스팩으로 개발 가능**

<aside>
🔥 자바스크립트 스펙은 빠르게 발전하는데 브라우저는 항상 지원이 늦습니다. ex)internet explorer.. 그래서 아무리 편리한 스펙이 나와도 막상 브라우저에서 사용하질 못하는 이슈가 항상 존재 했습니다. 그래서 바벨 같은 도구가 필요한 것이고, 웹팩, NPM 같은 노드 기술로 만들어진 환경에서 사용할 때 자동화된 편리한 개발환경을 갖출 수 있습니다.

또한 고수준 프로그래밍 언어를 사용하려면 트랜스파일러가 필요한데 이 역시 node.js 환경이 뒷받침 되어야 합니다.

</aside>

1. **빌드 자동화**

<aside>
🔥 과거엔 코딩 결과물을 브라우져에 바로 올렸는데, 현재는 파일을 압축하고, 폴리필을 추가하거나, 코드를 난독화 하여 개발 이외의 작업을 거친 후 배포합니다. node.js 는 이러한 빌드 과정에 큰 역할로서 참여하기 때문에 이해가 필수적입니다. 뿐만 아니라 라이브러리 의존성을 해결하고, 각종 테스트를 자동화 할 수 있습니다.

</aside>

1. 개발환경 커스터마이징

<aside>
🔥 개발 프로젝트는 각자의 형편이 있어서 툴을 그대로 사용할 수 없는 경우도 빈번 합니다. 해당 환경에 맞추어 커스터마이징을 하려면 Node.js 지식이 필요합니다. 자동화된 도구를 사용할 수 없는 환경이라면 직접 환경을 구축해야 할 상황에 놓일 수도 있기 때문에 필수적으로 node.js 를 알아야 합니다.

</aside>

# Node.js 설치

> node.js 설치는 간단합니다. 아래의 페이지로 들어가서 노드를 다운 받으면 되는데요, 각 버전은 아래와 같은 특징이 있습니다.
> 
- 짝수 버전: 안정적, 신뢰도 높음 (LTS)
- 홀수 버전: 최신 기능

[Node.js](https://nodejs.org/ko)

**설치 폴더 위치.**

`Node.js: usr/local/bin/node`

`Npm: usr/local/bin/npm`

## Node 실행

> 데스크톱 환경에서 Node를 실행하려면 `node` 명령어를 입력하여 실행시킬 수 있습니다.
> 

# 프로젝트 초기화

> NPM을 이용해 프론트엔드 개발 프로젝트를 세팅해 보겠습니다. NPM은 외부 라이브러리를 다운로드 받고 빌드 하는 등의 일련의 명령어를 자동화 하여 프로젝트를 관리하는 도구로서 Node.js 환경에서 사용하고 있습니다. 우리가 흔히 `npm install <package-name>` 으로 개발 프로젝트에 특정 패키지를 다운받는것 처럼요.
> 

## NPM INIT

> `npm init`

을 이용하여 프로젝트를 새롭게 생성할 수 있습니다. 위의 명령어를 사용하여 개발 프로젝트를 만들 경우에 여러가지 질문 ex) 패키지 이름, 버전, 설명 등등을 설정할 수 있는데요, 기본값을 사용할 것이라면 아래 명령어를 입력해 줍니다.

`npm init -y` 를 입력 한 후 `package.json`을 보면, 아래와 같은 기본값들을 확인할 수 있습니다.
> 

```json
**package.json**

{
  "name": "frontend-basic-inflearn",
  "version": "1.0.0",
  "description": "",
  "main": "index.js",
  "scripts": {
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "author": "",
  "license": "ISC"
}
```

## Package.json

> Node.js 는 Package.json 파일에 프로젝트의 모든 정보를 기록합니다.
> 
- name: 프로젝트 이름
- version: 프로젝트 버전 정보
- description: 프로젝트 설명
- main: 노드 어플리케이션일 경우 진입점 경로. 프론트엔드 프로젝트일 경우 사용하지 않는다.
- scripts: 프로젝트 명령어를 등록할 수 있다.초기화시 test 명령어가 샘플로 등록되어 있다. shell script
- author: 프로그램 작성자
- license: 라이센스

```jsx

// TypeScript 예시. 
{
  "name": "mymy",
  "version": "0.1.0",
  "private": true,
  "dependencies": {
    "@reduxjs/toolkit": "^1.9.5",
    "@testing-library/jest-dom": "^5.16.5",
    "@testing-library/react": "^13.4.0",
    "@testing-library/user-event": "^13.5.0",
    "@types/jest": "^27.5.2",
    "@types/node": "^16.18.38",
    "@types/react": "^18.2.14",
    "@types/react-dom": "^18.2.6",
    "react": "^18.2.0",
    "react-dom": "^18.2.0",
    "react-scripts": "^5.0.1",
    "typescript": "^4.9.5",
    "web-vitals": "^2.1.4"
  },
  "scripts": {
    "start": "react-scripts start",
    "build": "react-scripts build",
    "test": "react-scripts test",
    "eject": "react-scripts eject"
  },
  "eslintConfig": {
    "extends": [
      "react-app",
      "react-app/jest"
    ]
  },
  "browserslist": {
    "production": [
      ">0.2%",
      "not dead",
      "not op_mini all"
    ],
    "development": [
      "last 1 chrome version",
      "last 1 firefox version",
      "last 1 safari version"
    ]
  }
}
```

# 프로젝트 명령어 (`Scripts`)

> 생성한 프로젝트는 package.json에 등록한 `scripts`를 이용해 실행합니다. 어플리케이션 빌드, 테스트, 배포, 실행 등등 명령어를 등록하여 사용하는데 실행 법은 다음과 같습니다.
> 

```bash
$ npm run test

#return
Error: no test specified
npm ERR! Test failed.  See above for more details.
```

- 만약 다른 명령어를 커스텀하여 추가하고 싶다면 아래와 같이 추가하면 됩니다.
- `<Shell scipt>` 로 원하는 명령어를 작성하면 됩니다.

**결과**


<aside>
💡 `npm` 이 제공하는 커맨드를 확인하려면 터미널에 Npm 을 쳐서 확인할 수 있습니다.

`npm install        install all the dependencies in your project
npm install <foo>  add the <foo> dependency to your project
npm test           run this project's tests
npm run <foo>      run the script named <foo>
npm <command> -h   quick help on <command>
npm -l             display usage info for all commands
npm help <term>    search for help on <term>
npm help npm       more involved overview`

`All commands:`

`access, adduser, audit, bin, bugs, cache, ci, completion,
config, dedupe, deprecate, diff, dist-tag, docs, doctor,
edit, exec, explain, explore, find-dupes, fund, get, help,
hook, init, install, install-ci-test, install-test, link,
ll, login, logout, ls, org, outdated, owner, pack, ping,
pkg, prefix, profile, prune, publish, rebuild, repo,
restart, root, run-script, search, set, set-script,
shrinkwrap, star, stars, start, stop, team, test, token,
uninstall, unpublish, unstar, update, version, view, whoami`

</aside>
